Bootstrap은 모바일 친화 라이브러리이다.

번호를 부여하는데 0 ~ 5까지 넣을 수 있다. 그 외의 숫자를 넣을 경우 0으로 고정이 된다.

번호가 px 단위가 아닌 부트스트랩에서 정한 기준이 있다.

ex) p-0 ~ p-5
 
해석 : padding이 전 방향으로 부트스트랩이 지정한 값에 따라 패딩 크기가 지정된다.

테이블 자체에 스크롤 바가 생성을 할 수 없으므로 상위 태그에 style을 지정해야한다.

---------------------------------------------------------------------------------

js

document : 내장 객체

. : 참조한다.

getElementById : html의 id 명에 해당하는 태그를 가져온다.

style : 스타일을 가져온다.(css가 적용되어있다면)

color : 스타일 중 컬러 값을

(

= "red" : 컬러를 레드로 바꾸겠다.

or

; : 컬러를 가져와라

)

ex) 
```
document.getElementById("id 명").style.color = "red"; // id 명을 가진 태그의 컬러를 레드로 지정

let 컬러 = document.getElementById("id 명").style.color // 변수 명 컬러에 id 명을 가진 태그의 컬러 값을 대입해라
```

html에 script 태그는 아무 곳이나 적어도 상관은 없다 다만, 가독성을 위해 한 곳에 몰아 적는 것을 추천

--> scrpit가 head 안에 있다면 스크립트 코드를 읽고 body 부분을 읽기에
body 뒤에 적는게 표시 속도 개선에 도움을 줄 수 있다.

스크립트를 먼저 적을 경우 html을 교체해야하는 코드가 있는 경우 에러가 발생할 가능성이 있으므로 body 뒤에 스크립트를 적기!!


var, let은 변수 / const 는 상수

자바스크립트는 호이스팅 방법을 사용하는데

호이스팅은 선언된 변수를 최상위로 인식해서 선언을 합니다.

그 다음 나머지 부분을 해석을 하는데 

예시로 

```
console.log(a);

var a = "안녕하세요";
```

라고 했을 때 에러가 아니라 console에 undefined 라고 나온다.

a라는 변수를 미리 읽고 a = "안녕하세요"; 이게 61번째 줄에 갔을 때 a에 할당되기에 먼저 있는 console.log 는  undefined 라고 인식한다.

또한 function 안에 a 라는 변수를 선언했고 또 다른 function에서 a를 선언하지않았어도 a값을 선언한 것이 이미 호출되었다면 또 다른 function에서 선언했던 a 값이 읽힌다.

그것을 해결한 것이 let이다.

```
console.log(a);

let a = "안녕하세요";
```

이렇게 할 경우 에러를 내보낸다.

물론 이것도 자바스크립트이기때문에 호이스팅으로 동작하지만

몇번 째 줄에 존재하는지 또는 어느 블록(function)에 존재하는지를 함께 기억을 해서

먼저 호출하거나 같은 블록 내에 선언을 안하고 호출할 때 오류를 보낸다.

★ 따라서 오래된 브라우저를 고려하지않는다면 var을 사용하기보다 let을 추천 ★

const array나 object 사용할 때도 사용하는 것을 추천

array 자체를 변경을 하진못해도 

    push()(마지막 인덱스에 값을 추가), 

    unshift()(첫번째 인덱스에 값을 추가), 

    splice(start, deleteCount, itemN)(시작 지점에서 개수를 지정하면 그 부분을 삭제하고 itemN으로 대체), 

    pop()(마지막 인덱스 삭제), 

    shift()(첫번째 인덱스 삭제)
    
    등등을 통해서 안의 값은 변경 가능

object도 마찬가지