    JDK 버전    출시 년도   주요 특징
    JDK 알파    1995년      시험 버전으로서 기본 언어 기능 및 라이브러리 제공
    JDK 1.0     1996년      초기 버전으로서 기본 언어 기능 및 라이브러리 제공
    JDK 1.1     1997년      내부 클래스, 자바 빈즈, RMI(원격 메서드 호출) 추가
    JDK 1.2     1998년      컬렉션 프레임워크, Swing GUI 라이브러리 도입 (JavaSE(기본), JavaEE(Web), JavaME(모바일))
    JDK 1.3     2000년      HotSpot VM, JNDI, Java Naming and Directory Interface 도입
    JDK 1.4     2002년      assert 문, NIO(새로운 I/O) 추가, XML 파서 개선
    JDK 5       2004년      제네릭스, 애너테이션, 열거형, 자동 박싱/언박싱 등 추가 ( 이때 성능이 좋아짐 )
    JDK 6       2006년      Scripting API, 자바 컴파일러 API, 플러그 가능한 애플리케이션 환경 도입
    JDK 7       2011년      다이아몬드 연산자, try-with-resources 문, 동적 언어 지원 추가 ( 이전까진 Sun, 이 이후부터 Oracle )
    JDK 8       2014년      람다 표현식, 스트림 API, 날짜 및 시간 API 추가, Parallel GC. PermGen 제거
    JDK 9       2017년      모듈 시스템, JShell(대화형 셸), HTTP/2 지원 추가. G1 GC
    JDK 10      2018년      지역 변수 형식 추론, 불필요한 비트 삭제, GC 인터페이스 개선
    JDK 11      2018년      HTTP 클라이언트, 로컬 변수 문법 확장, Epsilon GC 추가
    JDK 12      2019년      신규 GC 알고리즘, Switch 표현식 개선
    JDK 13      2019년      텍스트 블록, Switch 표현식 추가 개선
    JDK 14      2020년      Pattern Matching, Record, Switch 표현식 개선
    JDK 15      2020년      Sealed 클래스, Hidden 클래스 추가
    JDK 16      2021년      패턴 매칭 개선, UNIX 소켓 채널 API 개선
    JDK 17      2021년      Sealed 클래스 개선, 패턴 매칭 개선, Foreign Function & Memory API 추가. ZGC
    JDK 18      2022년      자바 API의 기본 Charset이 UTF-8으로 지정. 정적 파일을 서빙하는 기능만 있는 심플한 웹 서버 제공 (커맨드라인 툴)
    JDK 19      2022년 9월  switch문의 패턴 매칭 (세 번째 프리뷰). 멀티쓰레드 프로그래밍을 단순화하는 Structured Concurrency API (인큐베이터 단계)
    JDK 20      2023년 3월  switch문 패턴 매칭 (네 번째 프리뷰). Structured Concurrency (두 번째 인큐베이터 단계)
    JDK 21      2023년 9월  JavaScript 나 C# 등에서도 변수나 식을 주입할 수 있는 특수 문자열 문법. switch 문의 패턴 매칭 정식 출시. Windows 32-bit x86 제거 예정. 차세대 ZGC

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Java 특징

JRE - class 파일을 운영체제에 맞게(실행 가능한 상태) 변환해줌(class 파일만으로는 실행할 수 없음)

재사용성 - class 파일을 통해 재사용이 가능하다.

Thread - multi 지원 -> process (지원 공유 x), thread (자원 공유 o)

Garbage collection - 이전 언어 에서는 메모리에 할당하고 해제하는 과정을 해야하는데 자바는 할당하고 필요없다고 생각하면 메모리에서 해제함

보안이 높다

Exception 처리 - try catch 문을 통해 장애가 발생하더라도 사용할 수 있다.(오류로 인해 서비스가 중지되면 안되기 때문)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

java - 표준 package

javax - 확장 package

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Java Data Type

Primitive(기본형) - 숫자형(정수형(byte(1byte), short(2byte), int(4byte)(default), long(8byte)), 실수형(float(4byte), double(8byte)(default))), 단일문자형(char(2byte)), 논리형(boolean(1byte))

Reference(참조형) - 사용자 정의 데이터 타입(class, interface, enum), String, System, Object, PrintStream 등등

default 타입이 아닌 다른 타입을 사용을 할 때 JVM 입장에선 default 타입에서 형 변환이 이루어지기 때문에 default 타입을 이용하는게 이득(메모리 문제가 아닌 이상)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

JVM load -> ( main 제외 ) static 멤버 초기화 -> 상속 관계 파악(최상위 Object까지) -> main 수행

Java는 매번 로드 될 때 필요한 패키지(라이브러리)를 다운로드 받는다.

자료구조 - heap, stack

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

가비지 콜랙터는 5% ~ 15% 정도의 사용하는 데이터를 두고 다른 곳에 저장 한 뒤 나머지 데이터(사용하지않는 데이터)를 완전히 제거한다.

그래서 oop 설계는 15% 이하의 데이터를 남기고 처리하는 것을 목표로 두고있다.

가장 좋은 코드 설계는 method 쪼개기를 해야 효율과 성능이 올라간다.

스택에서 제거가 되면 가비지 콜랙터 입장에선 불필요한 메모리라고 판단하기에

method가 많을 경우에는 자주 스택에 제거되기 때문에 가비지 콜랙터의 효율이 올라간다.

(만약 method가 적거나 스택에 오랜 시간 유지가된다면 불필요한 메모리가 아니기 때문에 가비지 콜랙터는 메모리를 비울 때 적게 제거가 되므로 효율이나 성능이 떨어진다.)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

