CX(Customer Experience) : UI & UX 를 전부 아우르는 개념

## 디자인 시스템 구조
- 개요 : 디자인 시스템의 일련의 디자인 원칙을 작성한 문서
- 파운데이션 : 가장 기초가 되는 디자인 요소의 모음
- 컴포넌트 : 디자인 시스템에서 재사용 가능한 구성 요소
- 패턴 : 일관된 사용자 경험을 제공하기 위해 컴포넌트를 특정 조합으로 묶는 것으로 사용자가 목표를 달성하는 방법
- 기타 : 기업에 따라 커뮤니티를 구성하거나 자료를 공유할 수 있는 링크를 제공
- 스타일 가이드 : 제품의 전반적인 시각적 요소와 일련의 디자인 원칙을 정리해 놓은 문서
- 패턴 라이브러리 : 재사용이 가능하도록 기능적으로 설계한 컴포넌트 모음
- 시스템 가이드 : 디자인 시스템을 운영하고 관리하는데 필요한 가이드 문서

## 아토믹 디자인
- 아토믹 디자인 : 화학의 원리를 이용해 컴포넌트의 구조를 원자, 분자, 유기체, 템플릿 그리고 페이지 단위로 구성하여 전체 디자인 시스템을 구축하는 방식

원자 -> 분자 -> 유기체 -> 템플릿 -> 페이지

나의 생각 : 아토믹 디자인은 기능 하나의 디자인을 우선 구축하고 그것을 하나의 페이지 단위로 합치는 과정인것같다.

## 서비스 디자인 프로세스

### 더블 다이아몬드 방법론
- 첫번째 다이아몬드 영역 : 사용자가 격는 문제를 찾고, 디자인으로 해결할 문제를 정의하는 딘계
                     서비스 현황을 파악하고 문제를 탐색하는 발견과정과
                     사용자 경험을 분석하여 찾은 문제를 아이디어로 좁혀 나가는 구체화 과정으로 이루어진다.
- 두번째 다이아몬드 영역 : 앞에서 찾은 문제를 해결할 수 있는 다양한 방안을 탐색하고 솔루션을 만들어나가는 단계이다.
                     다양한 아이디어를 제안하고 비즈니스 모델로 발전하는 개발 과정을 거친 뒤 서비스를 가장 효과적으로 전달할 하나의 방법으로 좁히면서 해결책을 도출한다.

오해하기 쉬운데 더블 다이아몬드 방법론을 한 번 실행했다고 최종 해결책이 도출되는게 아니다.

해결방안이 나오면 테스트를 진행 후 피드백을 분석해야한다.

또한 피드백 중 새로운 문제점이 발견되었다면 다시 또 다른 해결방안을 모색해야한다.

물론 한 번에 끝날 수도 있긴하지만 단 한번으로 끝나기는 어렵다.

## 서비스 디자인 개발 방법론

### 애자일 프로세스

애자일 프로세스 : 소프트웨어가 어느 정도 사용 가능할 만큼 개발되었다면 빠르게 출시한 후 사용자의 의견을 수집하며 제품을 수정하고 다시 배포하는 과정을 반복하는 방법

## 사용자 시나리오

- 사용자 시나리오 : 현재 사용자들의 행동을 묘사하고 패르소나가 자신의 목적을 달성하는 방법으로 제품을 어떻게 사용할지 시나리오로 작성하는 것

- 패르소나 : 실제 제품이나 서비스를 사용할 만한 가상의 인물

- POINTS 분석 : 문제, 기회, 통찰, 필요, 테마, 시스템으로 나누어 사용자의 불편을 만드는 문제점과 기회 요소를 분석하는 과정

## 와이어프레임

와이어프레임 : 각 화면 단위의 UI를 설계하는 작업으로, 화면의 설계와 화면 간의 관계 그리고 이동 동선까지 모두 표현
